[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 코리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 볼일
보기에 여기서 볼 일은 해야 할 일을
이야기해요 천천히
이야기할게요 잘 들어 보세요
[음악]
저는 볼리 보기 전에 보통 미리
메모를
해둬요 하루를 정신없이 보내다 보면
해야 할 일을 깜빡할 때가
있거든요 폰에 있는 캘린더 앱에
적기도
하고 다이어리에 간단히 적어 두기도
해요 예를들어
시에 미용실
가기 은행에서
환전하기 책 반납하기 같은 것들을
써요 바쁜 날에는 목록을 보면서
하나씩
체크해야 볼리 빼먹지 않고 다 처리할
수
있어요 가장 자주 보는
볼일은 집에 필요한 물건을 사는
거예요 휴지나 세제 건전지 같은
생필품이
떨어지면 빨리 사야
해요 주로 가까운 마트에
가거나 인터넷으로 필요한 물건을
사요 인터넷이 훨씬 더
싸거나 당장 급하지 않은 물건은
인터넷으로
주문해요 그리고 당장 집에 필요한
물건은 퇴근길에 마트나 다이소에
들러서
사요 예전에는 은행에 자주
갔었는데 요즘은 은행에 갈 일이 거의
없어요 폰에 있는 은행 앱으로
대부분의 업무 를 다 처리할 수
있거든요 그래도 가끔 은행에 가야 할
때가
있어요 현금이
필요하거나 여행 가기 전에 환전을
해야 할 때는 직접 은행에
가요 요즘 은행에는 항상 사람이 많은
편이에요 번호표를 뽑고 오래 기다려야
하는 경우가
많아요 그래서 은행에 볼 일이 있는
날은 시간 여유를 가지고 가는
편이에요 도서관의 책을 반납하는 것도
제가 자주 하는 일 중
하나예요 저는 도서관에서 책을 자주
빌려
봐요 수업 준비에 필요한 책도 보고
개인적으로 읽고 싶은 책도 빌려서
봐요 책을 많이
빌리는만큼 자주 도서관에 들러서 책을
반납해야
해요 보통 반납일 하루 전에 폰으로
알림 메시지가 와요
그럼 최대한 빨리 도서관에 들러서
책을 갖다
줘요 책을 늦게
반납하면 불이익이
있거든요 도서관마다
다르지만 저희 학교
도서관은
연체된만큼 연체료를 내야
해요 그리고 저희 집 주변에 있는
동네
도서관은
연체된만큼 대출이
중지되요 그래서 도서관에 들러서 책을
반납하는 것도 제가 빨리 처리해야
하는 볼리 중
하나예요 여러분은 평소에 어떤 볼리
봐요 댓글로 남겨 주세요
[음악]
단어와 표현 단어와 표현을 듣고
따라해
보세요
볼일 정신없이
보내다
깜빡하다
간단히
적다
체크하다
빼먹다
처리하다
생필품
떨어지다
급하다
업무
현금
번호표
뽑다 여유 를
가지다
반납하다
개인적으로
들르다
반납일 최대한
빨리
불이익
연체되다 연체료
내다
대출
중지되다 그럼 여러분 이야기를 한번
더 들어 보세요 조금 빠르게
읽을게요 저는 볼리 보기 전에 보통
미리 메모를 해둬요
하루를 정신없이 보내다 보면 해야 할
일을 깜빡할 때가
있거든요 혼에 있는 캘린더 앱에
적기도 하고 다이어리에 간단히 적어
두기도
해요 예를 들어 3시에 미용실 가기
은행에서
환전하기 책 반납하기 같은 것들을
써요 바쁜 날에는 목록을 보면서
하나씩 체크해야 볼리 빼먹지 않고 다
처리할 수
있어요 가장 자주 보는 볼일은 집에
필요한 물건을 사는
거예요 휴지나 세제 건전지 같은
생필품이 떨어지면 빨리 사야
해요 주로 가까운 마트에 가거나
인터넷으로 필요 물건을
사요 인터넷이 훨씬 더 싸거나 당장
급하지 않은 물건은 인터넷으로
주문해요 그리고 당장 집에 필요한
물건은 퇴근길에 마트나 다이소에
들러서
사요 예전에는 은행에 자주
갔었는데 요즘은 은행에 갈 일이 거
없어요 혼에 있는 은행 앱으로
대부분의 업무를 다 처리할 수
있거든요 그래도 가끔 은행에 가야 할
때가
있어요 현금이 필요하거나 여행 가기
전에 환전을 해야 할 때는 직접
은행에
가요 요즘 은행에는 항상 사람이 많은
편이에요
번호표를 뽑고 오래 기다려야 하는
경우가
많아요 그래서 은행에 볼 일이 있는
날은 시간 여유를 가지고 가는
편이에요 도서관의 책을 반납하는 것도
제가 자주 하는 일 중
하나예요 저는 도서관에서 책을 자주
빌려 봐요
수업 준비에 필요한 책도 보고
개인적으로 읽고 싶은 책도 빌려서
봐요 책을 많이
빌리는만큼 자주 도서관에 들러서 책을
반납해야
해요 보통 반납일 하루 전에 폰으로
알림 메시지가
와요 그럼 최대한 빨리 도서관 에
들러서 책을 갖다
줘요 책을 늦게 반납하면 부리기
있거든요 도서관마다 다르지만 저희
학교 도서관은
연체된만큼 연체료를 내야
해요 그리고 저희 집 주변에 있는
동네
도서관은
연체된만큼 대출이
중지되요 그래서 도서 관에 들러서
책을 반납하는
것도 제가 빨리 처리해야 하는 볼리
중
하나예요 여러분은 평소에 어떤 볼리
봐요 댓글로 남겨 주세요
[음악]